SQL server client code; Connecting to SQL server from your own code.
Code client serveur SQL; Connexion au serveur SQL à partir de votre propre code.
Connecting SQL server to your own code; Your database is very likely going to connect you outside code
Connecter le serveur SQL à votre propre code; Votre base de données est très susceptible de vous connecter en dehors du code
either to a website or an application.
soit sur un site Web ou une application.
Here we will very briefly look at how various programming languages can connect to SQL Server specifically;
Ici, nous allons très brièvement examiner comment les différents langages de programmation peuvent se connecter à SQL Server en particulier;
C# , Node, Python and Java.
C , Noeud, Python et Java.
Some caveats; we're not going to go into any detail on any of the client languages just enough to show
Quelques mises en garde; nous n’allons pas entrer dans les détails sur l’une des langues des clients juste assez pour montrer
you how to connect to your database and read from it.
vous comment vous connecter à votre base de données et lire à partir de lui.
There are many different libraries and ways to write this type of client code.
Il existe de nombreuses bibliothèques et façons d’écrire ce type de code client.
This is just one way of doing it and I tried to keep it simple
Ce n’est qu’une façon de le faire et j’ai essayé de garder les choses simples
Connection Strings; One common feature of most client languages is that they will use a connection string to define the
Chaînes de connexion; Une caractéristique commune de la plupart des langues clientes est qu’ils utiliseront une chaîne de connexion pour définir le
connection between the code and the database.
connexion entre le code et la base de données.
This string defines; The location of the database i.e. localhost or remote IP.
Cette chaîne définit; L’emplacement de la base de données, c’est-à-dire localhost ou IP à distance.
The default database to use (i.e. library); The access credentials i.e. SQL server authentication user name
La base de données par défaut à utiliser (c.-à-d. la bibliothèque); Les informations d’identification d’accès c’est-à-dire le nom d’utilisateur d’authentification du serveur SQL
and password or Windows authentication; and the database driver software i.e. SQL Server.
et mot de passe ou authentification de Windows; et le logiciel de pilote de base de données c.-à-d. SQL Server.
Continued; Here in this example of a connection string used by Python.
Poursuite; Ici, dans cet exemple d’une chaîne de connexion utilisée par Python.
The pyODBC library;
La bibliothèque pyODBC;
Server=localhost; Database=Library; Trusted_Connection=Yes; Driver=
Server-localhost; Base de données-Bibliothèque; Trusted_Connection-Oui; Serveur de pilote-SQL
meaning that the database ever is found and localhost; the same machine.
ce qui signifie que la base de données est jamais trouvée et localhost; la même machine.
The initial database that is to be used is "Library".
La base de données initiale qui doit être utilisée est «Bibliothèque».
We're using Windows authentication and the driver software to be used is SQL Server.
Nous utilisons l’authentification Windows et le logiciel pilote à utiliser est SQL Server.
Other properties can be defined in the connection string such as encryption, connection time outs, and
D’autres propriétés peuvent être définies dans la chaîne de connexion telles que le chiffrement, les
if your database is using a port other than 1433
si votre base de données utilise un port autre que 1433
Database drivers; A database library can be specific to one database i.e. SQL server
Pilotes de base de données; Une bibliothèque de base de données peut être spécifique à une base de données c’est-à-dire au serveur SQL
or another type of database like mySQL; in cases where a specific database driver is available and
ou un autre type de base de données comme mySQL; dans les cas où un conducteur de base de données spécifique est disponible et
you have no intention of changing the type of database you use then a specific driver will offer better
vous n’avez pas l’intention de changer le type de base de données que vous utilisez, puis un pilote spécifique offrira mieux
performance and features. if you're using a database library that is not specific to SQL Server such
performances et caractéristiques. si vous utilisez une bibliothèque de base de données qui n’est pas spécifique à SQL Server tels
as one based on or ODBC (open database connectivity) or OLEDB (object linking and embedding database)
comme un basé sur ou ODBC (connectivité de base de données ouverte) ou OLEDB (base de données de liaison et d’intégration d’objets)
then you'll have to specify that the driver should use SQL Server
alors vous devrez spécifier que le conducteur doit utiliser SQL Server
C# (.NET);  if you're hosting a website on ASP.NET or running
C (.NET);  si vous hébergez un site Web sur ASP.NET ou
A Windows desktop app
Une application de bureau Windows
Then C# is a good choice.
Ensuite, C est un bon choix.
You can download the code from GitHub or follow the video demo.
Vous pouvez télécharger le code à partir de GitHub ou suivre la démo vidéo.
https://github.com/infiniteloopltd/SQLDotNetCore
https://github.com/infiniteloopltd/SQLDotNetCore
Video demonstration; Here we will demonstrate how to connect to our database using C# (.NET Core).
Démonstration vidéo; Ici, nous allons démontrer comment se connecter à notre base de données à l’aide de C (.NET Core).
I'm now going to demonstrate how to connect to SQL server using C#; first open up visual studio.
Je vais maintenant démontrer comment me connecter au serveur SQL en utilisant C'; d’abord ouvrir studio visuel.
In this case I've got visual studio 2019.
Dans ce cas, j’ai studio visuel 2019.
But any other version of Visual Studio will do
Mais toute autre version de Visual Studio fera l’affaire
Press create a new project; I'm going to create a new console app using the .NET core framework.
La presse crée un nouveau projet; Je vais créer une nouvelle application console en utilisant le cadre de base .NET.
Press next.
Appuyez sur la suite.
It gives the project a name; which I shall call SQLDotNetCore; Press create;
Il donne un nom au projet; que j’appellerai SQLDotNetCore; Appuyez sur créer;
Wait for the project be created; and the user interface to load
Attendre la création du projet; et l’interface utilisateur pour charger
OK it's now loaded; and we have a Hello World program on screen; you may notice I have a package manager
OK, il est maintenant chargé; et nous avons un programme Hello World à l’écran; vous remarquerez peut-être que j’ai un gestionnaire de colis
console window.
fenêtre console.
And if you don't have this then press tools; NuGet package manager and package manager console; because
Et si vous n’avez pas cela, puis les outils de presse; NuGet package manager et console de gestionnaire de paquets; Car
the first thing we need to do is actually install a NuGet package for SQL server which we type
la première chose que nous devons faire est d’installer un paquet NuGet pour le serveur SQL que nous tapons
Install-Package System.Data.SqlClient
Install-Package System.Data.SqlClient
This will download our SQL client library which we can refer to here.
Cela permettra de télécharger notre bibliothèque de clients SQL que nous pouvons mentionner ici.
using System.Data.SqlClient;
à l’aide de System.Data.SqlClient;
It should appear in the intellisense if it's correctly installed.
Il doit apparaître dans l’intellisense si elle est correctement installée.
Now you don't need the Hello world; but what we do need is a connection string.
Maintenant, vous n’avez pas besoin du monde Bonjour; mais ce dont nous avons besoin, c’est d’une chaîne de connexion.
Now I'm going to define this as a const because it's not going to be changing.
Maintenant, je vais définir cela comme une const parce qu’il ne va pas changer.
const string connectionString = "data source=localhost; Initial Catalog=Library; Integrated Security=True;";
const string connectionString "source de données-localhost; Catalogue initial-Bibliothèque; Sécurité intégrée-True;";
We're going to use Windows authentication which you effectively use the same user that I'm
Nous allons utiliser l’authentification Windows que vous utilisez efficacement le même utilisateur que je suis
logged in as now
connecté comme maintenant
we should use integrated security= true which means that the user
nous devons utiliser la sécurité intégrée, ce qui signifie que l’utilisateur
that runs this program will be the same one that logs into the database.
qui gère ce programme sera le même que celui qui se connecte à la base de données.
So we now have our connection string.
Nous avons donc maintenant notre chaîne de connexion.
We need to create a SQL connection object so:
Nous devons créer un objet de connexion SQL afin:
var connection = new SqlConnection(connectionString);
connexion var - nouveau SqlConnection (connectionString);
we need to open the connection.
nous devons ouvrir la connexion.
This is effectively logging into the database.
Il s’agit d’une connexion efficace dans la base de données.
Now let's define our SQL  statement; so very simple.
Maintenant, nous allons définir notre déclaration SQL; si simple.
const string sql = "select * from students";
cône corde sql '"sélectionner ' parmi les étudiants";
Now we are now going to define a dataAdapter, a dataset.
Maintenant, nous allons maintenant définir un dataAdapter, un jeu de données.
We're going to fill the data set via the dataAdapter so;
Nous allons remplir l’ensemble de données via les donnéesAdapter ainsi;
var adapter = new SqlDataAdapter(sql, connection);
var adaptateur - nouveau SqlDataAdapter (sql, connexion);
Not the connection string, the actual connection; we define students
Pas la chaîne de connexion, la connexion réelle; nous définissons les étudiants
as an empty dataset
comme un jeu de données vide
This has automatically imported this using system.data statement
Cela a automatiquement importé cela en utilisant system.data statement
and we're going to use the data adapter to fill this dataset.
et nous allons utiliser l’adaptateur de données pour remplir ce jeu de données.
adapter.Fill(students, "students");
Adaptateur. Remplir (étudiants, « étudiants »);
And we give the datatable a name, this could be anything but I'm gonna call it students
Et nous donnons un nom au tableau de données, cela pourrait être n’importe quoi, mais je vais l’appeler étudiants
and then ..
Et puis..
foreach (DataRow student in students.Tables["students"].Rows)
foreach (étudiant DataRow chez les étudiants. Tables["étudiants"]. Lignes)
This is the same text as up here.
C’est le même texte qu’ici.
so
ainsi
So what we're saying there is that once we get the result from this go through every row in the resulting
Donc, ce que nous disons, c’est qu’une fois que nous obtenons le résultat de cette passe par chaque rangée dans le résultat
datatable; we're gonna write that out to screen.
datatable; on va l’écrire à l’écran.
Console.WriteLine(student["FirstName"] + " " + student["Surname"]);
Console.WriteLine (étudiant["FirstName"] ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' '
student which is our data row; first name which is the column; put a space there; and the student
étudiant qui est notre ligne de données; prénom qui est la colonne; mettre un espace là-bas; et l’étudiant
surname.
Nom.
Keep it tidy; and what we're going to do to tidy up.
Gardez-le bien rangé; et ce qu’on va faire pour ranger.
We're gonna close the connection.
On va fermer la connexion.
When we're finished.
Quand on sera finis.
This is optional.
C’est facultatif.
But good practice.
Mais bonne pratique.
And then we're gonna do Console.ReadLine();
Et puis nous allons faire Console.ReadLine();
This is just so we'll be able to see the output of this as it runs.
C’est juste pour que nous puissions voir la sortie de ceci pendant qu’il exécute.
Okay.
d'accord.
Now we have our program written all or is left to do is we run this
Maintenant, nous avons notre programme écrit tout ou est laissé à faire est que nous é exécution de cette
there we go.
Et voilà.
We've got a list of our three students returned from our database; so that's a very quick tour of how
Nous avons une liste de nos trois étudiants de retour de notre base de données; donc c’est une visite très rapide de la façon dont
to connect to the database and read data back in C#.NET Core,
pour se connecter à la base de données et lire les données dans le noyau de C.NET,
If you're developing a website, and are already familiar with programming in JavaScript, then NodeJS is both modern and offers a gentle
Si vous développez un site Web, et sont déjà familiers avec la programmation dans JavaScript, puis NodeJS est à la fois moderne et offre une douceur
learning curve.
courbe d’apprentissage.
You can download the code from github or follow the video.
Vous pouvez télécharger le code à partir de github ou suivre la vidéo.
https://github.com/infiniteloopltd/SQLNodeJS
https://github.com/infiniteloopltd/SQLNodeJS
Video demonstration.
Démonstration vidéo.
Here we will demonstrate how to connect to our database using nodeJS
Ici, nous allons démontrer comment se connecter à notre base de données à l’aide de nodeJS
Okay; so I'm now going to demonstrate how to connect to SQL Server database using Windows authentication
D’accord, je suis d' donc je vais maintenant démontrer comment se connecter à la base de données SQL Server en utilisant l’authentification Windows
and node; so I'm opening up the command prompt.
et noeud; donc j’ouvre la commande.
My node development environment is already installed.
Mon environnement de développement de nœuds est déjà installé.
So first I want to create a folder for the node project so I'll call it SQLNode;
Donc d’abord, je veux créer un dossier pour le projet de nœuds donc je vais l’appeler SQLNode;
and navigate into it.
et naviguer dans elle.
This directory is empty; and I now want to create a new NPM package.
Ce répertoire est vide; et je veux maintenant créer un nouveau paquet NPM.
So I type in NPM init
Donc, je tape dans NPM init
accept all the defaults and if I run this we'll see we have a package.json
accepter tous les défauts et si je l’exécute, nous verrons que nous avons un package.json
file generated for us; now the first thing I need to do is install a library that will allow
fichier généré pour nous; maintenant la première chose que je dois faire est d’installer une bibliothèque qui permettra
node to connect to SQL Server; now because I'm using Windows authentication.
noeud pour se connecter à SQL Server; maintenant parce que j’utilise l’authentification Windows.
I'm going to use a library that will work with Windows authentication.
Je vais utiliser une bibliothèque qui fonctionnera avec l’authentification windows.
But this is actually Windows only.
Mais c’est en fait Windows seulement.
But so is the package I'm about to install.
Mais il en va de même pour le paquet que je suis sur le point d’installer.
It's called msnodesqlv8
C’est ce qu’on appelle msnodesqlv8
So if I type in npm add msnodesqlv8 and this will download this package and add it to
Donc, si je tape dans npm ajouter msnodesqlv8 et cela va télécharger ce paquet et l’ajouter à
our project
notre projet
The run this now.
La course maintenant.
We can see we have a node_modules folder generated now.
Nous pouvons voir que nous avons un dossier node_modules généré maintenant.
So the next thing I would do is create an index.js file and write some code to actually access
Donc, la prochaine chose que je ferais est de créer un fichier index.js et écrire du code pour réellement accéder
the database.
la base de données.
So I'm going to create a pretty much empty file called index.js from the command line like this.
Donc je vais créer un fichier à peu près vide appelé index.js de la ligne de commande comme ça.
Now I'm going to use editplus; you can use any text editor to do this like Notepad, atom,
Maintenant, je vais utiliser editplus; vous pouvez utiliser n’importe quel éditeur de texte pour le faire comme Notepad, atome,
visual studio code.
code studio visuel.
Edit Plus it's just a personal preference; so if I now open up my index.js file, I'll have a pretty
Edit Plus c’est juste une préférence personnelle; donc si j’ouvre maintenant mon fichier index.js, je vais avoir une jolie
much empty file that I'm going to now write some code into.
fichier vide que je vais maintenant écrire un peu de code dans.
So the first thing I want to do is actually import the library that we just downloaded.
Donc, la première chose que je veux faire est en fait d’importer la bibliothèque que nous venons de télécharger.
const sql = require("msnodesqlv8");
cône sql -besoin ("msnodesqlv8");
As before we're going to define a connection string;
Comme avant, nous allons définir une chaîne de connexion;
It's a slightly different format because this is ODBC, but it defines pretty much the same properties
C’est un format légèrement différent parce que c’est ODBC, mais il définit à peu près les mêmes propriétés
so we define where the database server is which is localhost; the same machine; the initial database.
donc nous définissons où le serveur de base de données est qui est localhost; la même machine; la base de données initiale.
So we're going to connect to is "library"
Donc, nous allons nous connecter à est "bibliothèque"
and we're going to define trusted connection which implies that the windows account that's used to run
et nous allons définir la connexion de confiance qui implique que le compte Windows qui est utilisé pour exécuter
the software will be the same one that is used to log into SQL Server i.e. using Windows authentication
le logiciel sera le même qui est utilisé pour se connecter à SQL Server c’est-à-dire en utilisant l’authentification Windows
Trusted_Connection=Yes
Trusted_Connection-Oui
Now because this is a ODBC  we also need to specify that this is SQL Server that we're connecting
Maintenant, parce que c’est un ODBC nous avons également besoin de spécifier que c’est SQL Server que nous connectons
to and it's not in mySQL or some other database.
et ce n’est pas dans mySQL ou une autre base de données.
Now there are a number of driver software packages such as SQL Server, SQL Server Native Client etc..
Maintenant, il ya un certain nombre de logiciels de pilote tels que SQL Server, SQL Server Native Client etc.
We're just going to use SQL server.
On va juste utiliser le serveur SQL.
We're not going to be using any advanced features here so SQL Server should do us,
Nous n’allons pas utiliser de fonctionnalités avancées ici si SQL Server devrait nous faire,
now that's our connection string defined
maintenant c’est notre chaîne de connexion définie
We now use sql.query and we pass the connection string and we pass an SQL statement which is
Nous utilisons maintenant sql.query et nous passons la chaîne de connexion et nous passons une déclaration SQL qui est
select * from students
sélectionner des étudiants
The third parameter is a callback function which will be passed two parameters; an error and a record set
Le troisième paramètre est une fonction de rappel qui sera adoptée deux paramètres; une erreur et un record
so we define this as a arrow function.
donc nous définissons ceci comme une fonction de flèche.
We shall close off this.
Nous allons fermer ça.
Now this arrow function will return either error or a record set; well it will return both; but one of the
Maintenant, cette fonction de flèche va retourner soit erreur ou un ensemble d’enregistrement; et il reviendra à la fois; mais l’un des
two will have relevant information in it.
deux y disposeront d’informations pertinentes.
So if we say; if the error is populated with something; then something bad has happened.
Donc, si nous disons; si l’erreur est peuplée de quelque chose; puis quelque chose de mauvais s’est passé.
We'd like to write that to the screen; so console.log(err); and return because the record set will
Nous aimerions écrire cela à l’écran; donc console.log(err); et revenir parce que le record fixé sera
be useless.
être inutile.
But if the error is null
Mais si l’erreur est nulle
Therefore this has worked; we're going to iterate through the record set and print the results to the
Par conséquent, cela a fonctionné; nous allons itérer à travers l’ensemble des records et imprimer les résultats à la
screen.
Écran.
for(var i in recordset)
pour (var i in recordset)
"i" will be an indexer.
"i" sera un indexeur.
var row = recordset[i];
var ligne -recordset[i];
gonna write that to the screen: console.log(row.FirstName + ' ' + row.Surname);
va écrire cela à l’écran: console.log (ligne. FirstName ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' ' Nom de famille);
Bear in mind this is case sensitive so make sure that your
Gardez à l’esprit que c’est sensible aux cas alors assurez-vous que votre
variables here will match the column names exactly.
variables ici correspondra aux noms de colonne exactement.
We're going to return from this function.
Nous allons revenir de cette fonction.
So in order to save this to go back into our command prompt window.
Donc, afin de sauver cela pour revenir dans notre fenêtre de commande rapide.
Let's see if this works.
Voyons si ça marche.
node Index.js.
noeud Index.js.
There we go.
Et voilà.
The other three students from our students table.
Les trois autres étudiants de notre table d’étudiants.
So that was a very quick introduction to SQL Server and Node
Donc, c’était une introduction très rapide à SQL Server et Node
Python; if you're writing an application that may use machine learning or statistical functionality then
Python; si vous écrivez une application qui peut utiliser l’apprentissage automatique ou la fonctionnalité statistique, puis
Python is a good bet; you can download the code from github or follow the video demo.
Python est un bon pari; vous pouvez télécharger le code à partir de github ou suivre la démo vidéo.
https://github.com/infiniteloopltd/SQLPython
https://github.com/infiniteloopltd/SQLPython
Video demonstration.
Démonstration vidéo.
Here we demonstrate how to connect to our database using Python.
Ici, nous démontrons comment se connecter à notre base de données en utilisant Python.
We're now going to demonstrate how to connect to SQL server using Python.
Nous allons maintenant démontrer comment nous connecter au serveur SQL en utilisant Python.
So once again I'm opening my command prompt and I'm going to create a new folder for my python project
Donc, une fois de plus, j’ouvre mon invite de commande et je vais créer un nouveau dossier pour mon projet python
I'm going to call it SQLPython
Je vais l’appeler SQLPython
Create a new folder, then move into it.
Créez un nouveau dossier, puis entrez-y.
The directory is empty.
Le répertoire est vide.
So the first thing that I want to do is install the python package required to access SQL Server.
Donc, la première chose que je veux faire est d’installer le paquet python nécessaire pour accéder à SQL Server.
And I'm going to pyodbc, So I type pip install pyodbc
Et je vais à pyodbc, Donc je tape pip installer pyodbc
This package has already been installed on my local machine.
Ce paquet a déjà été installé sur ma machine locale.
We're now going to create a script file so create script.py.
Nous allons maintenant créer un fichier de script afin de créer script.py.
We're noe going to open up editplus or any text editor you wish, we're going to open up the script.py
Nous n’allons pas ouvrir editplus ou tout éditeur de texte que vous souhaitez, nous allons ouvrir le script.py
So...
ainsi...
The first thing we want to do is import the pyodbc library
La première chose que nous voulons faire est d’importer la bibliothèque pyodbc
we define a connection; so conn = pyodbc.connect
nous définissons une connexion; donc conn et pyodbc.connect
We're going to pass in the connection string as before; this connection string will be pretty much identical
Nous allons passer dans la chaîne de connexion comme avant; cette chaîne de connexion sera à peu près identique
to the one used in node; so we define the server=localhost  as in it's the same machine
à celui utilisé dans le nœud; donc nous définissons le serveur-localhost comme dans c’est la même machine
the database is "library" which is our initial database so we're going to use; and we're going to use windows authentication.
la base de données est "bibliothèque" qui est notre base de données initiale, donc nous allons utiliser; et nous allons utiliser l’authentification des fenêtres.
so we want to define trusted Trusted_Connection=Yes
donc nous voulons définir la confiance Trusted_Connection-Oui
Which means that the user that is used to run this application will also be the one that logs into SQL
Ce qui signifie que l’utilisateur qui est utilisé pour exécuter cette application sera également celui qui se connecte à SQL
Server.
Serveur.
So it's Trusted_Connection=Yes
Donc, c’est Trusted_Connection-Oui
Once again we define the driver which specifies that we're connecting to SQL Server not mySQL
Une fois de plus, nous définissons le pilote qui spécifie que nous nous connectons à SQL Server pas mySQL
or Oracle or something like that;  Driver=
ou Oracle ou quelque chose comme ça;  Serveur de pilote-SQL
That is the ODBC driver used;  we define the cursor; cursor = conn.cursor()
C’est le conducteur de l’ODBC utilisé;  nous définissons le curseur; curseur et conn.cursor()
Which comes from our connection object.
Qui vient de notre objet de connexion.
We're gonna execute some SQL on our cursor.
On va exécuter un SQL sur notre curseur.
cursor.execute('
curseur.execute ('
we write an SQL statement
nous écrivons une déclaration SQL
select * from students
sélectionner des étudiants
for each row in the returned cursor.
pour chaque rangée dans le curseur retourné.
for row in cursor:
pour la rangée dans le curseur:
we print; The cursor doesn't have named columns.
nous imprimons; Le curseur n’a pas nommé de colonnes.
So we use indexes so 0 and 1 to happen to be the first name and surname of the student.
Donc, nous utilisons des index de sorte que 0 et 1 se trouve être le prénom et le nom de famille de l’étudiant.
So that's really all there is to it.
Donc c’est vraiment tout ce qu’il y a à faire.
We're going to save that go back into our command prompt and run Python script.py;  and there we have it
Nous allons sauver ce retour dans notre commande prompte et courir Python script.py;  et là nous l’avons
..
..
We have the three students from our students table so that was a very quick introduction to accessing
Nous avons les trois étudiants de notre table d’étudiants de sorte que c’était une introduction très rapide à l’accès
SQL Server.
Serveur SQL.
using windows authentication in Python.
en utilisant l’authentification des fenêtres dans Python.
Java; If you've learned Java at university or you've had experience programming with Android then you'd certainly
Java; Si vous avez appris Java à l’université ou vous avez eu l’expérience de la programmation avec Android alors vous auriez certainement
go with Java.
aller avec Java.
You can download the code from github follow the video demo.
Vous pouvez télécharger le code à partir de github suivre la démo vidéo.
https://github.com/infiniteloopltd/SQLJava
https://github.com/infiniteloopltd/SQLJava
Video demonstration: here we will demonstrate how to connect to our database using Java.
Démonstration vidéo : ici, nous allons démontrer comment nous connecter à notre base de données à l’aide de Java.
Here I'm going to demonstrate how to connect to SQL Server using Windows integration and Java as a client
Ici, je vais démontrer comment se connecter à SQL Server en utilisant l’intégration Windows et Java en tant que client
language.
Langue.
So first I'm going to create your project folder; md SQLJava
Donc d’abord, je vais créer votre dossier de projet; md SQLJava
This folder's empty; now as before I will need to get some client software in order to connect
Ce dossier est vide; maintenant comme avant, je vais avoir besoin d’obtenir un logiciel client afin de se connecter
to SQL Server.
à SQL Server.
You can download this from the GitHub repository for this project.
Vous pouvez télécharger ceci à partir du référentiel GitHub pour ce projet.
So we shall navigate to the github folder; https://github.com/infiniteloopltd/SQLJava
Donc, nous allons naviguer vers le dossier github; https://github.com/infiniteloopltd/SQLJava
What you will need are these two files here.
Ce dont vous aurez besoin, ce sont ces deux fichiers ici.
So the Jar file; download;
Donc, le fichier Jar; télécharger;
and we shall also need sqljdbc_auth.dll
et nous aurons aussi besoin de sqljdbc_auth.dll
This is required for doing windows authentication.
Ceci est nécessaire pour faire l’authentification des fenêtres.
we will download both.
nous téléchargerons les deux.
There's a warning in Chrome because this can potentially be executable files; But I'm going to press.
Il ya un avertissement dans Chrome parce que cela peut potentiellement être des fichiers exécutables; Mais je vais appuyer.
Keep; and trust these two files.
Garder; et faire confiance à ces deux fichiers.
I'm not gonna copy this from my downloads folder.
Je ne vais pas copier cela à partir de mon dossier de téléchargements.
And paste it in to this folder.
Et collez-le à ce dossier.
we should see those files are present.
nous devrions voir que ces fichiers sont présents.
So the next thing we need to do is create a java file so I'm going to create our pretty much empty java
Donc, la prochaine chose que nous devons faire est de créer un fichier java donc je vais créer notre java à peu près vide
file which we'll call SQLJava.java
fichier que nous appellerons SQLJava.java
and once again we shall open this up in our trusty editplus
et une fois de plus, nous allons ouvrir cela dans notre fidèle editplus
navigate to the folder;  open sqljava.java
naviguer vers le dossier;  ouvert sqljava.java
So we need
Nous avons donc besoin
public class SQLJava {
classe publique SQLJava
We're going to create our main method here which is static
Nous allons créer notre méthode principale ici qui est statique
potentially we could pass in command line arguments but these won't be used.
potentiellement nous pourrions passer dans les arguments de ligne de commande mais ceux-ci ne seront pas utilisés.
Now as before we're going to define our DSN; or connection string;
Maintenant, comme avant, nous allons définir notre DSN; ou chaîne de connexion;
in Java there's a little bit different but it contains the same information; so we shall;
à Java il ya un peu différent, mais il contient les mêmes informations; nous le ferons donc;
String dsn = "jdbc:sqlserver://localhost;databaseName=Library;integratedsecurity=true";
String dsn - "jdbc:sqlserver://localhost;databaseName-Library;integratedsecurity-true";
which is localhost (the same machine); we define the database name as "library"
qui est localhost (la même machine); nous définissons le nom de base de données comme «bibliothèque»
and we're going declare integrated security to be true
et nous allons déclarer la sécurité intégrée pour être vrai
integratedsecurity=true
integratedsecurity-true
Now we're going to wrap this in a try catch because java requires methods that can throw an exception
Maintenant, nous allons envelopper cela dans une capture d’essai parce que java nécessite des méthodes qui peuvent jeter une exception
to be wrapped in try catch thus.
d’être enveloppé dans essayer de capture ainsi.
So we're going to try / catch (Exception e)
Donc, nous allons essayer / attraper (Exception e)
and we'll just print the stack trace.
et nous allons imprimer la trace de pile.
If an exception should occur; e.printStackTrace();
Si une exception doit se produire; e.printStackTrace();
into our try block; we're going to create an connection object;
dans notre bloc d’essai; nous allons créer un objet de connexion;
Connection conn = DriverManager.getConnection(dsn);
Connexion conn - DriverManager.getConnection(dsn);
Now we're declaring two new objects here.
Maintenant, nous déclarons deux nouveaux objets ici.
And so we need to import those.
Nous devons donc les importer.
import java.sql.Connection;
importation java.sql.Connection;
import java.sql.DriverManager;
importation java.sql.DriverManager;
we're noe going to create a statement.
nous ne sommes pas va créer une déclara tion.
Statement stmt = conn.createStatement();
Déclaration stmt 'conn.createStatement();
once again we're using a new object; so we'll need to import that - import java.sql.Statement;
une fois de plus, nous utilisons un nouvel objet; donc nous aurons besoin d’importer cela - importer java.sql.Statement;
now we're going to use a result set object
maintenant nous allons utiliser un objet défini de résultat
ResultSet result = stmt.executeQuery("..
RésultatSet résultat - stmt.executeQuery (".
and here's where we write the SQL statement "select * from students"
et voici où nous écrivons la déclaration SQL "sélectionner - des étudiants"
So all going well we should have a resultset
Donc tout va bien, nous devrions avoir un résultatet
So we will iterate through that result that follows; while (result.next()) {
Nous allons donc itérer à travers ce résultat qui suit; while (result.next))
String firstname = result.getString("Firstname");
Prénom de la chaîne et result.getString («Prénom»);
String surname = result.getString("Surname");
Nom de famille de corde - result.getString («Nom de famille»);
and then we shall write that out to screen;
et puis nous écrirons cela à l’écran;
So all going well that should print out to the screen.
Donc, tout va bien qui devrait imprimer à l’écran.
I've already got the statement object.
J’ai déjà l’objet de la déclara tion.
save this; we're gonna hopefully see this compiling; so we're typing javac sqljava.java
enregistrer cela; nous allons espérer voir cette compilation; donc nous tapons javac sqljava.java
So now we have a class file
Alors maintenant, nous avons un fichier de classe
SQLJava.class; now when running this.
CLASSE SQLJava.; maintenant lors de l’exécution de ce.
We need to include the jar file in the class path so to do that we type:
Nous devons inclure le fichier de pot dans le chemin de classe afin de le faire, nous tapons:
java -cp ".;sqljdbc42.jar" SQLJava
java -cp ".; sqljdbc42.jar" SQLJava
Now I should say that this JAR file and DLL are designed for JRE 18 and a 64 bit machine.
Maintenant, je dois dire que ce fichier JAR et DLL sont conçus pour JRE 18 et une machine 64 bits.
If you are not running Java Version 1.18 (JRE 18) or not running this on 64 bit
Si vous n’exécutez pas Java Version 1.18 (JRE 18) ou ne pas exécuter ce sur 64 bit
machine and you may need a different JAR and DLL file here
machine et vous pouvez avoir besoin d’un fichier JAR et DLL différent ici
and we type in the name of the class SQLJava, and run this.
et nous tapons le nom de la classe SQLJava, et exécuter cela.
and there we go; our three students; so that was a very quick introduction to Java.
et nous y voilà; nos trois étudiants; donc c’était une introduction très rapide à Java.
And connecting to SQL Server but hopefully it made sense. ... And it's to you - using any language of your choice
Et se connecter à SQL Server, mais j’espère que c’était logique. ... Et c’est à vous - en utilisant n’importe quel langage de votre choix
C#, Node, Python or Java - write a console application that prompts the user for a first name and
C, Node, Python ou Java - écrivez une application de console qui invite l’utilisateur à un prénom et
surname a new student inserts a new student in the database; the application must not be susceptible to
nom de famille un nouvel étudiant insère un nouvel étudiant dans la base de données; l’application ne doit pas être susceptible de
SQL injection attacks.
Attaques d’injection SQL.
So give this a go and check out the video for the solution.
Alors donnez-lui un aller et vérifier la vidéo pour la solution.
I hope you have given this exercise a go.
J’espère que vous avez donné cet exercice un aller.
If you haven't then pause this video now; and give this exercise a go; you can choose any programming language
Si vous n’avez pas alors pause cette vidéo maintenant; et donner à cet exercice un aller; vous pouvez choisir n’importe quel langage de programmation
you want from the choice of C#, Python, Node or Java and this will show you the solution in each
vous voulez du choix de C , Python, Noeud ou Java et cela vous montrera la solution dans chaque
of these languages.
de ces langues.
So the first solution we're going to show is C#, so if we open up visual studio once again we'll
Donc, la première solution que nous allons montrer est C, donc si nous ouvrons studio visuel une fois de plus, nous allons
open up our .Net core sample code, so we'll just wait for that to load, should take a moment.
ouvrir notre code d’échantillon de base .Net, donc nous allons juste attendre que cela se charge, devrait prendre un moment.
OK so now we've got our sample code again we should just take out the code that we don't need.
OK donc maintenant nous avons notre code d’échantillon à nouveau, nous devrions juste prendre le code que nous n’avons pas besoin.
So we don't need the code to read from the database.
Nous n’avons donc pas besoin du code pour lire à partir de la base de données.
Right now we do need our connection.
En ce moment, nous avons besoin de notre connexion.
So what we want to do is ask the user for the first name  and surname of the student.
Donc, ce que nous voulons faire est de demander à l’utilisateur pour le prénom et le nom de famille de l’étudiant.
So we type in  Console.WriteLine
Donc, nous tapons dans Console.WriteLine
"Please Enter the first name of the student"
"S’il vous plaît entrez le prénom de l’étudiant"
Console.Writeline
Console.Writeline
"Please enter the surname of the student"
"S’il vous plaît entrer le nom de famille de l’étudiant"
var surname=console.readline();
var nom de famille.console.readline();
Now we need to build up our SQL statement based on the first name and surname variables.
Maintenant, nous devons construire notre déclaration SQL basée sur le prénom et les variables de nom de famille.
var sql = string.format(
var sql - string.format (
"insert into students (firstname,surname) ....
"insérer dans les étudiants (prénom, nom de famille) ....
values ('','')
valeurs («  », «  »)
and  are placeholders for our two variables.
et  sont des placesholders pour nos deux variables.
And we're going to pass in our first name and surname.
Et nous allons passer dans notre prénom et notre nom de famille.
So this will build up our SQL string; I did mention in the exercise so this must be resilient
Donc, cela va construire notre chaîne SQL; J’ai mentionné dans l’exercice de sorte que cela doit être résilient
to SQL injection attacks; which is very important at this point because - you could imagine if somebody
aux attaques par injection SQL; qui est très important à ce stade parce que - vous pouvez imaginer si quelqu’un
were to type in - name of the student is - ' drop table students - it's gonna ruin our students
étaient de taper - le nom de l’étudiant est - ' étudiants table goutte - il va ruiner nos étudiants
table.
Table.
So what I'm going to do is replace all apostrophes with double apostrophes which will mean that we still
Donc, ce que je vais faire est de remplacer toutes les apostrophes par des apostrophes doubles qui signifieront que nous avons encore
support apostrophes in our student names but don't allow escaped injection attacks.
soutenir les apostrophes dans nos noms d’étudiants, mais ne permettent pas les attaques d’injection échappées.
firstname = firstname.replace("'","''");
prénoms et prénoms.replace ("","'''');
And  you do the same with the surname.
Et vous faites la même chose avec le nom de famille.
You should always escape any user provided text; even if you don't think your users are going to be malicious
Vous devez toujours échapper à tout utilisateur fourni texte; même si vous ne pensez pas que vos utilisateurs vont être malveillants
people can make mistakes people can try this sort of stuff.
les gens peuvent faire des erreurs que les gens peuvent essayer ce genre de choses.
OK so now we've got our SQL statement created.
OK donc maintenant nous avons notre déclaration SQL créé.
We're now going to create a new SQLCommand object
Nous allons maintenant créer un nouvel objet SQLCommand
and pass in the SQL statement, and the connection.
et passer dans la déclaration SQL, et la connexion.
Now we execute a non query as to say we don't need or we don't have any return values in this; since it's an insert
Maintenant, nous exécutons une non-requête pour dire que nous n’avons pas besoin ou nous n’avons pas de valeurs de retour dans ce domaine; puisque c’est un insert
statement; not a read; and close connection or just wait.
déclaration; pas une lecture; et une connexion étroite ou tout simplement attendre.
So save that; run it; Wait for it to build;
Alors sauf ça; exécutez-le; Attendez qu’il construise;
OK enter the first name of the student I'm gonna call it John Boyle.
OK entrer le prénom de l’étudiant que je vais appeler John Boyle.
So John; surname Boyle; Enter;
Alors John; nom de famille Boyle; Entrez;
OK.
D'accord.
So that should have run; look at our students table; and we can see a new student with the name
Donc, cela aurait dû courir; regardez notre table d’étudiants; et nous pouvons voir un nouvel étudiant avec le nom
John Boyle.
John Boyle.
There's no date of birth; because that wasn't provided.
Il n’y a pas de date de naissance; parce que ce n’était pas fourni.
So that's how the solution works for .net; and we're going to move on and have a look at node next
C’est ainsi que fonctionne la solution pour .net; et nous allons passer à autre chose et jeter un oeil à nœud prochaine
And now we are going to demonstrate how to solve this exercise using Node; if you've decided to use node to
Et maintenant, nous allons démontrer comment résoudre cet exercice en utilisant Node; si vous avez décidé d’utiliser nœud pour
do this exercise.
faire cet exercice.
So in order to collect input from the user I'd recommend using an NPM package called prompt-sync.
Donc, afin de recueillir les entrées de l’utilisateur, je vous recommande d’utiliser un paquet NPM appelé prompt-synchronisation.
There are other packages you can use but I find prompt-sync very useful and pretty straightforward to
Il ya d’autres paquets que vous pouvez utiliser, mais je trouve prompt-sync très utile et assez simple à
use.
Utiliser.
So we shall start with that; npm add prompt-sync
Nous allons donc commencer par cela; npm ajouter prompt-synchronisation
Think this is a synchronous way of collecting input from the user so you run that command, it downloads
Pensez que c’est une façon synchrone de recueillir des entrées de l’utilisateur afin que vous exécutez cette commande, il télécharge
and it includes it in our project.
et il l’inclut dans notre projet.
We go back to our favorite text editor, I'm using edit plus open up our index.js
Nous revenons à notre éditeur de texte préféré, j’utilise edit plus ouvrir notre index.js
We import and the prompt module
Nous importons et le module rapide
var prompt = require("prompt-sync")
var prompte -besoin ("prompt-sync")
So now we have a prompt object.
Alors maintenant, nous avons un objet rapide.
Now we're going to get a first name.
Maintenant, nous allons avoir un prénom.
var firstname = prompt('Please enter the student\'s firstname:');
var prénom -prompt ('S’il vous plaît entrer le prénom de l’étudiant:');
We need to escape the apostrophe, just a backslash.
On doit échapper à l’apostrophe, juste une barre oblique inverse.
var surname = prompt('What is the student\'s surname:');
var nom de famille -prompt ('Quel est le nom de famille de l’étudiant:');
Now; as part of this exercise,
Maintenant, je suis là. dans le cadre de cet exercice,
We said that we wanted to make sure that this was immune to SQL injection attacks, which effectively
Nous avons dit que nous voulions nous assurer que cela était immunisé contre les attaques d’injection SQL, qui effectivement
means we need to replace all apostrophes with double apostrophes.
signifie que nous devons remplacer toutes les apostrophes par des apostrophes doubles.
So in JavaScript that's done as follows:
Donc, dans JavaScript qui est fait comme suit:
firstname=firstname.replace(/'/g,"''");
prénom.firstname.replace (/'g,"'');
This format here /'/g is actually declaring a regex
Ce format ici /'/g déclare en fait un regex
The reason why we're not doing it like so; is that this particular statement would remove the first occurrence
La raison pour laquelle nous ne le faisons pas comme tel; est que cette déclaration particulière supprimerait le premier événement
of an apostrophe but not subsequent occurrences of an apostrophe.
d’une apostrophe mais pas des occurrences ultérieures d’une apostrophe.
This will remove all apostrophes, well replace all apostrophes a double apostrophes.
Cela enlèvera toutes les apostrophes, bien remplacer tous les apostrophes une double apostrophes.
We're not going to do the same for surname.
On ne fera pas la même chose pour le nom de famille.
And...
Et...
That should keep us safe from SQL injection attacks, now are now going to write our SQL statement
Cela devrait nous protéger contre les attaques d’injection SQL, maintenant vont maintenant écrire notre déclaration SQL
insert into the students (firsname,surname) values (
insérer dans les valeurs des élèves (firsname, nom de famille) (
'$','$')
'$'firstname','$'''''nom de famille')
we don't need to iterate through a record set because we won't get one back for an insert statement.
nous n’avons pas besoin d’itérer à travers un ensemble d’records parce que nous n’obtiendrons pas un retour pour une déclaration d’insertion.
We'll just write the word console.log(
Nous allons juste écrire le mot console.log(
"OK"
"OK"
To know that this has called back.
Savoir que cela a rappelé.
We'll check in the database afterwards.
Nous vérifierons dans la base de données après.
So that saved;
Donc, cela a sauvé;
We're going to run node index.js
On va exécuter index.js de nœud.
We'll say Paul
Nous dirons Paul
Murphy.
Murphy.
OK; and we'll check in the database now to see if this inserted correctly.
OK; et nous allons vérifier dans la base de données maintenant pour voir si cela inséré correctement.
Select * from students; there we go; we got Paul Murphy; date of birth is null because we haven't passed in
Sélectionnez-vous auprès des étudiants; nous y voilà; nous avons Paul Murphy; date de naissance est nulle parce que nous n’avons pas passé en
a date of birth, but that's our row.
une date de naissance, mais c’est notre rangée.
And here is the solution for Python.
Et voici la solution pour Python.
If you've decided to use python as a programming language to solve this exercise so straight away just
Si vous avez décidé d’utiliser python comme un langage de programmation pour résoudre cet exercice si immédiatement juste
go into our code editor; we need to collect a first name and surname from the user.
entrer dans notre éditeur de code; nous devons recueillir un prénom et un nom de famille de l’utilisateur.
firstname = input("What is the student's firstname?")
prénom et entrée (« Quel est le prénom de l’élève? »)
surname = input("What is the student's surname")
nom de famille et entrée (« Quel est le nom de famille de l’étudiant »)
Now, as part of this excercise, I've asked to make sure this is safe from SQL injection attacks which effectively just means that we replace single apostrophes with
Maintenant, dans le cadre de cet exercice, j’ai demandé à m’assurer que c’est à l’abri des attaques d’injection SQL qui signifie effectivement juste que nous remplaçons apostrophes simples par
double apostrophes in case the user was to try and submit something nasty.
double apostrophes au cas où l’utilisateur était d’essayer de soumettre quelque chose de méchant.
firstname = firstname.replace("'","''")
prénom - firstname.replace(«««»»»)
and we should do the same for surname
et nous devrions faire la même chose pour le nom de famille
now we're going to change the execute statement to
maintenant nous allons changer la déclara tion d’exécution à
insert into students (firstname,surname) values (...
insérer dans les valeurs des élèves (prénom, nom de famille) (...
we should put in place holders here for the first name; and a place holder for the surname
nous devrions mettre en place des détenteurs ici pour le prénom; et un titulaire de place pour le nom de famille
.format(firstname,surname)
.format (prénom, nom de famille)
and before that will actually work we need to commit the connection like so; we don't have a cursor so
et avant cela va réellement fonctionner, nous devons commettre la connexion comme ça; nous n’avons pas un curseur si
we're just going to say print("OK")
nous allons juste dire imprimer ("OK")
OK we'll save this; go back into command prompt and type in Python script.py
OK, nous allons sauver cela; retourner dans l’invite de commande et le type dans Python script.py
first name John,  surname Boyle.
prénom John, nom de famille Boyle.
Okay.
d'accord.
select * from students; Look in the database and we have John Boyle as the new student
sélectionner des étudiants; Regardez dans la base de données et nous avons John Boyle comme le nouvel étudiant
And finally if you've chosen Java as your language of choice to complete this exercise here is the instructions for
Et enfin, si vous avez choisi Java comme votre langue de choix pour compléter cet exercice voici les instructions pour
how to solve this solution using Java.
comment résoudre cette solution en utilisant Java.
So what we'll do is go back into our text editor and open up the SQLJava.java program that we had
Donc, ce que nous allons faire est de revenir dans notre éditeur de texte et d’ouvrir le programme SQLJava.java que nous avions
written earlier.
écrit plus tôt.
So in order to collect user input from the command line in Java we're going to use is a class called scanner.
Donc, afin de recueillir l’entrée des utilisateurs de la ligne de commande à Java, nous allons utiliser est une classe appelée scanner.
So what we have to first is import it.
Donc, ce que nous devons d’abord, c’est l’importer.
import java.util.Scanner;
importation java.util.Scanner;
we're going to
nous allons
declare our scanner object;  Scanner scanner = new Scanner(System.in);
déclarer notre objet scanner;  Scanner - nouveau scanner (System.in);
So we're creating a scanner from the standard input i.e. the text interface.
Nous créons donc un scanner à partir de l’entrée standard c’est-à-dire l’interface texte.
Now we're going to write out a statement saying enter in the student's first name.
Maintenant, nous allons écrire une déclara tion disant entrer dans le prénom de l’étudiant.
System.out.printLn("
System.out.printLn ("
"Enter the student's first name:");
" Entrez le prénom de l’étudiant:");
and then we're going to collect the input from the scanner.
et ensuite nous allons recueillir l’entrée du scanner.
String firstname = Scanner.nextLine();
Prénom de la chaîne - Scanner.nextLine();
Which will take everything up to the next enter, as in when the user presses enter.
Ce qui prendra tout jusqu’à la prochaine entrée, comme dans quand l’utilisateur presses entrer.
Now as before and I've asked you to make sure that this is  resilient to  SQL injection attacks
Maintenant, comme avant et je vous ai demandé de vous assurer que cela est résistant aux attaques d’injection SQL
which just means that you need to escape the apostrophes and replace apostrophes with double apostrophes.
ce qui signifie simplement que vous avez besoin d’échapper aux apostrophes et de remplacer les apostrophes par des apostrophes doubles.
It's that simple.
C’est aussi simple que ça.
Now to do that in Java we use:
Maintenant, pour le faire à Java, nous utilisons:
firstname = firname.replace("'","''");
prénom - firname.replace ("","'''');
And we're now going to do the same for the surname.
Et nous allons maintenant faire la même chose pour le nom de famille.
So then copy those three lines of code and change as necessary. student surname, string surname.
Donc, puis copier ces trois lignes de code et de modifier si nécessaire. nom de famille étudiant, nom de famille de cordes.
scanner.newLine()
scanner.newLine()
And we replace the inverted commas.
Et nous remplaçons les virgules inversées.
What we need to do now is we shall create our SQL statement so we'll use string.format because
Ce que nous devons faire maintenant, c’est que nous allons créer notre déclaration SQL afin que nous allons utiliser string.format parce que
I'm going to use some place holders here
Je vais utiliser des détenteurs de place ici
String.format("insert into students (firstname,surname) values ( ...
String.format ("insérer dans les élèves (prénom, nom de famille) valeurs ( ...
'%s','%s')",firstname,surname);
'%s','%s')", prénom, nom de famille);
so when this executes the first name goes into the first %s, and the
donc quand cela exécute le prénom va dans le premier %, et le
surname goes into the second %s
nom de famille va dans le deuxième %s
We are going to use stmt.execute, and pass in the SQL
Nous allons utiliser stmt.execute, et passer dans la SQL
Now this is not going to return resultsset so we are going to get rid of this; and we don't need that.
Maintenant, cela ne va pas retourner résultatsset donc nous allons nous débarrasser de cela; et nous n’avons pas besoin de ça.
Perhaps I want a printout.
Peut-être que je veux une impression.
Okay to say the statement was executed.
Ok de dire que la déclara tion a été exécutée.
and..
Et..
...
...
That should do for now.
Cela devrait faire pour l’instant.
We're gonna save this; compile it; and run it; so back into the command prompt; we're gonna type in
Nous allons sauver cela; compilez-le; et l’exécuter; alors de nouveau dans l’invite de commande; nous allons taper dans
javac SQLJava.java
javac SQLJava.java
okay.
d'accord.
It's compiled correctly.
Il est compilé correctement.
java -cp ".;sqljdbc42.jar" SQLJava
java -cp ".; sqljdbc42.jar" SQLJava
First name: Peter.
Prénom: Peter.
Surname: Doyle.
Nom de famille: Doyle.
And it is returning with ... OK
Et il revient avec ... D'accord
let's go back into the database and we shall "select * from students"
revenons dans la base de données et nous allons "sélectionner - des étudiants"
There is Peter Doyle.
Il y a Peter Doyle.
So that's the solution in Java.
C’est donc la solution à Java.
That's all folks.
C’est tout le monde.
Thank you very much for following this course.
Merci beaucoup d’avoir suivi ce cours.
I hope you've learnt a lot from it and feel that you've now mastered SQL server.
J’espère que vous avez beaucoup appris de lui et le sentiment que vous avez maintenant maîtrisé le serveur SQL.
If you'd like to be endorsed on LinkedIn by us as a SQL server developer then send us a message via LinkedIn
Si vous souhaitez être approuvé sur LinkedIn par nous en tant que développeur de serveur SQL, puis envoyez-nous un message via LinkedIn
https://www.linkedin.com/company/infinite-loop-development-ltd/
https://www.linkedin.com/company/infinite-loop-development-ltd/
Please also take the time to rate this course if you'd liked it, and send us feedback.
S’il vous plaît aussi prendre le temps d’évaluer ce cours si vous l’avez aimé, et envoyez-nous des commentaires.
if there was something we could have improved upon.
s’il y avait quelque chose que nous aurions pu améliorer.
But for now - Happy SQL'ing!
Mais pour l’instant - Happy SQL’ing!